# **创作者开放平台服务协议**

欢迎您使用哔哩哔哩创作者开放平台服务！

本协议基于[《哔哩哔哩创意工坊用户服务协议》](https://workshop.bilibili.com/agreements/user-agreement)、[《哔哩哔哩隐私政策》](https://www.bilibili.com/blackboard/privacy-pc.html?spm_id_from=333.1007.0.0)、[《哔哩哔哩直播服务协议》](https://live.bilibili.com/p/html/live-app-help/index.html#/live-protocol)、[《帮助中心》](https://link.bilibili.com/p/help/index#/)以及哔哩哔哩发布的相关协议规范（以下统称“哔哩哔哩平台规范”）制定，与其不可分割；同时，哔哩哔哩不时发布的关于本服务的相关协议、规则、声明、公告、政策等内容也是本协议的一部分。**您在使用本服务的同时应遵守本协议、哔哩哔哩平台规范及前述关于开放平台的相关协议、规则、声明、公告、政策等所有条款。**

**请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是与您的权益（可能）存在重大关系的条款（包括相关免除哔哩哔哩责任的条款、限制您权利的条款、约定的争议解决方式及司法管辖条款等），哔哩哔哩已采用字体加粗的方式来特别提醒您，请重点查阅。**

**若您不同意本协议中所述任何条款或其后对协议条款的修改，请立即停止使用开放平台的相关服务。您使用开放平台的行为将被视为已经仔细阅读、充分理解并接受本协议所有条款。您违反本协议时，哔哩哔哩有权依照违反情况限制或停止向您提供开放平台服务，并追究您的相关责任。**

**平台方和开发者均同意和理解：**

**1.哔哩哔哩****创作者****开放平台是一个中立的平台，仅向开发者提供信息存储空间、链接等中立的网络服务或相关中立的技术支持服务，以供开发者在本开放平台上自主发布、运营、推广其上传****的****应用等；**

**2.开发者上传****至平台****的应用由开发者自主开发、独立运营并独立承担全部责任。平台方不会、也不可能参与****相关****应用的****开发****、运营等任何活动，平台方也不会对****开发者上传的****应用进行任何的修改、编辑等；**

**3.因开发者的****上传至平台的****应用及服务产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任、赔偿损失，与平台方无关。如侵害到平台方或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。**

**一、定义**

1.1** 开发者/您：**同意并接受本协议、哔哩哔哩平台规范，且通过有效申请和资质审核后，有权入驻本开放平台并向用户提供各类服务的个人、法人或其他组织。

1.2 **应用**：指由开发者开发的、可向哔哩哔哩用户提供各种服务的应用程序，包括但不限于互动玩法类服务、工具类服务、电子商务类服务、视频或音乐类服务等现存的各种服务及今后可能出现的与本平台相关各种服务。

1.3 **哔哩哔哩****创作者****开放平台**：指由哔哩哔哩所拥有、控制、经营的开放平台，以下简称为“开放平台”、“平台”。本开放平台基于哔哩哔哩全平台中各类直播、视频业务的开放，由哔哩哔哩提供特定的软件技术和支持材料，开发者通过这些软件技术和支持材料开发服务于自身或哔哩哔哩平台其他用户的应用。

1.4 **哔哩哔哩用户**：指哔哩哔哩各平台上所有使用哔哩哔哩官方应用或服务的企业、个人或其他组织，以下简称为“用户”。

1.5 **用户数据**：是指由用户通过哔哩哔哩各平台生成的数据，包括但不限于用户提交的数据、用户操作行为形成的数据及各类交易数据等。**“用户数据”是哔哩哔哩的商业秘密。**

1.6 **平台运营数据**：是指在用户/开发者使用平台服务期间、开发者应用生效期间，用户/开发者所提交的、在平台或开发者应用生成的任何数据和信息，包括但不限于用户账户信息、登陆数据、直播数据、操作数据、弹幕信息及虚拟物品打赏数据等。**“平台运营数据”是哔哩哔哩的商业秘密。**

**二、开发者的权利和义务**

2.1 **开发者资质**

2.1.1 您应当符合哔哩哔哩创作者开放平台的准入条件，依相关规范、流程等接入到平台方的SDK（如有），成为开发者。

2.1.2 **您保证：您提供的申请材料、信息等是真实、合法且完整有效的，并在信息发生变更后，及时进行更新；您具备使用本服务、接入和运营应用或提供相关服务等行为的相关合法资质或经过了相关政府部门的审核批准；您具备履行本协议项下之义务、各种行为的能力；您履行相关义务、从事相关行为不违反任何对您的有约束力的法律文件。否则，您不应该使用平台方提供的相关服务。**

2.1.3 **平台仅对您提交的资料和信息进行审核，并不对您实际运营行为承担任何责任或提供任何担保。**

2.1.4 **您保证，在平台发布的应用或利用平台实施的活动真实、准确、完整、安全；不存在任何欺诈成份，不侵犯任何组织或个人的合法权益；不违反任何法律、法规、条例或规章；符合平台的各项规范、规则及制度。**

2.1.5 如因您违反前述条款的行为，导致与其他用户或第三方发生争议的，或给平台、其他用户或第三方造成损害的，由您独立承担全部责任，并赔偿因此造成的所有损失。

2.2 **应用开发与发布**

2.2.1 您应自行负责应用的创作、开发、编辑、加工、修改、测试、运营及维护等工作，并且自行承担相应的费用。

2.2.2 您的应用符合相关法规、技术规范或行业标准等，同时还应符合开放平台的对接应用在技术、服务、安全等方面的要求，以确保应用可以在开放平台安全、稳定的运营。

2.2.3 **除与平台有特殊约定以外，您对平台软件技术和支持材料的使用不得进行任何形式的更改****，****否则平台方有权随时中止或终止向您提供本服务****。**

2.2.4 您不得在应用内宣传与应用无关的任何其他信息，包括但不限于广告、其他的应用产品信息等（除非平台方与您另有约定），也不得在应用内添加指向非平台方拥有或控制或未经平台方书面同意的外部链接。

2.2.5 您的应用在开放平台上运营期间，您需向用户提供及时有效的客户服务，客户服务形式包括但不限于通过明确且合理的方式告知用户客户服务渠道、提供邮箱/电话/QQ等，并自行承担客服费用。

2.2.6 您应当在应用中向相关权利人提供投诉途径，确保权利人在认为您侵犯其合法权益时可以向您主张权利。

2.2.7 **您申请使用本服务的应用应为自身开发、创作或获得合法授权运营并独立承担法律责任的应用，否则平台有权随时单方限制、中止或终止向您及/或您所申请的应用提供本服务****。**

2.2.8 为保障用户对应用进行正确的识别、辨别和区分，保障用户的知情权、选择权以及第三方的合法权益，您的应用名称应当与您的应用存在关联性，不得以任何形式侵犯他人合法权益，且每一个应用只能使用一个应用名称。您应当向平台方提交真实、准确、完整的应用或网站信息，包括但不限于域名、链接、在其他第三方分配的帐号、字段等，平台方有权对此进行提取、分析、评估、比对，为对相关应用、网站进行真实性、合法性、安全性等审核提供校验、判断依据。

2.2.9 **您应就所开发应用及相关服务，事先向哔哩哔哩****的****用户提供用户服务协议。该用户协议应当明确，应用及相关服务由开发者向用户提供并由开发者对用户负责。基于该应用开发者与用户之间发生的纠纷应当由开发者与用户协商解决，与哔哩哔哩无关。**

2.3 **应用运营**

2.3.1 您应自行按照相关法律法规合法运营您的应用，履行相关义务，并自行承担全部责任，包括但不限于：

（1）建立全天候24小时不间断的技术支持机制，并保证技术支持渠道的通畅，确保应用在运营期间一旦出现技术故障能第一时间获得提供支持和解决；

（2）依照相关法律法规的规定，保留相应的访问、使用等日志记录；

（3）国家有权机关向开放平台依法查询相关信息时，应积极配合提供；

（4）主动履行其他您依法应履行的义务。

2.3.2 **您保证：**

（1）您的应用或提供给用户的相关服务及发布的相关信息、内容等，不违反相关法律、法规、政策等的规定及本协议或相关协议、规则等，也不会侵犯任何人的合法权益；

（2）您自行对由用户使用应用服务产生的内容（包括但不限于留言、消息、评论、名称等）负责，保证其不违反相关法律、法规、政策的规定以及公序良俗等。否则，您应及时采取删除、断开连接或其他有效措施；

（3）应用设计上应当重视用户体验，应用服务应当坚持诚信原则，不误导、欺诈、混淆用户，尊重用户的隐私，不骚扰用户，不制造垃圾信息。

2.3.3 **您不得从事任何包括但不限于以下违反法律法规的行为，也不得为以下违反法规的行为提供便利（包括但不限于为用户的以下行为提供便利）：**

（1）反对宪法所确定的基本原则的行为；

（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的行为；

（3）损害国家荣誉和利益的行为；

（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的行为；

（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的行为；

（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的行为；

（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的行为；

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的行为；

（9）侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的行为；

（10）恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的行为；

（11）发布、传送、传播广告信息及垃圾信息；

（12）设置或发布任何违反相关法规、公序良俗、社会公德等的功能或内容等；

（13）其他法律法规禁止的行为。

2.3.4 **您不得从事包括但不限于以下行为，也不得为以下行为提供便利：**

（1）删除、隐匿、改变开放平台显示或其中包含的任何专利、著作权、商标或其他所有权声明；

（2）以任何方式干扰或企图干扰哔哩哔哩任何产品、任何部分或功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等；

（3）未经平台方书面许可，您在上传应用中不得使用包括但不限于“哔哩哔哩”、“bilibili”、“22娘”、“33娘”、“小电视”以及其他平台方商业标识或其任何变体、缩写、改写等；

（4）避开、尝试避开或声称能够避开任何内容保护机制，或导致用户认为其直接与本开放平台及平台方相关服务进行交互；

（5）未经平台方书面许可，以任何方式使用或给第三方赠与、出售、转让或转授权平台提供的代码、URL地址、API、技术接口及开发工具等；

（6）在未经过用户同意的情况下，向任何其他用户及他方显示或以其他任何方式提供该用户的任何数据或信息；

（7）请求、收集、索取或以其他方式获取用户在哔哩哔哩的登录账号、密码或其他任何身份验证凭据，包括但不限于UID、邮箱地址、电话号码等；

（8）在没有获得用户明示同意的情况下，直接联系用户，或向用户发布营销/骚扰信息；

（9）为任何用户自动登录到本开放平台或哔哩哔哩平台提供代理身份验证凭据；

（10）非经用户同意从事跟踪行为（包括但不限于识别其他用户在个人主页上查看、点击等操作行为）或从事任何侵犯用户隐私的行为；

（11）自动将浏览器窗口定向到其他网页；

（12）未经授权获取对平台方产品或服务的访问权；

（13）应用中含有计算机病毒、木马或其他恶意程序等任何可能危害平台方或用户权益和终端信息安全等的内容，或被发现存在漏洞，可能会导致被植入木马或钓鱼网页；

（14）未经过审批私自开放高危端口/服务，或在外网程序中加入web shell；

（15）公开表达或暗示，您与哔哩哔哩之间存在合作关系，包括但不限于相互持股、商业往来或合作关系等，或声称平台方对您的认可；

（16）利用开放平台漏洞，进行恶意行为，包括但不限于发布违法违规信息，恶意劫持用户信息，捆绑软件安装，欺诈用户等；

（17）出现公网IP裸露情况，或发生安全入侵类故障；

（18）未经平台方许可，实施包括但不限于以赠送、发售等方式使用平台方或第三方的任何虚拟货币或品牌服务（例如B币、金仓鼠等）的行为；

（19）其他平台方认为不应该、不适当的行为、内容。

2.3.5 本服务中可能会使用第三方软件或技术，若有提供或使用，平台方保证已经获得合法授权，同时平台方将按照相关法规或约定对相关的协议或其他文件进行展示。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。 否则，因此带来的一切责任您应自行承担。如因本服务使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，由该第三方负责解决。

2.3.6 **您违反前述应用运营条款的，平台方有权根据情节轻重，对您做出警告、限制服务、关闭应用入口、终止服务等处理。您需负责赔偿因违反上述任何条款而给用户、平台方或平台方的任何合作伙伴、关联企业所造成的一切损失。**

2.4 **应用下线**

2.4.1 **若因您的原因导致提供的应用或服务需要终止的，您应当在终止之日前90日通知平台方，且您应当在终止应用或服务前60日内在应用页面或服务页面中，向使用应用或享受服务的相关用户发布公告通知。**

2.4.2 **您必须妥善处理用户在应用中享有的相关权益，包括但不限于对尚未使用的相关费用予以退还或补偿；****对已付费用户****尚****在应用服务期内的****，应当按用户支付购买时的****金额与剩余服务时间的****比例，以法定货币形式退还用户或者以用户接受的其他方式进行退还。**

2.4.3 因您终止应用或服务产生的纠纷由您独自负责解决及承担全部责任。

2.5 **数据的收集、保存、使用**

您的应用及相应服务对于数据的收集、保存、使用等必须满足以下要求：

2.5.1 您的应用或服务需要收集用户任何数据的，必须事先获得用户的明确同意，且仅可收集为应用程序运行及功能实现目的而必要的用户数据。

2.5.2 您应向用户提供隐私保护政策，告知用户该应用收集数据目的、范围及使用方式、采取的保护措施等，以保障用户的知情权及选择权。**隐私保护政策须在应用界面上明显位置向用户展示。**

2.5.3 未经用户同意，您不得收集用户的隐私信息数据及其他平台方认为属于敏感信息范畴的数据，包括但不限于不得收集或要求用户提供任何注册账号、密码、用户关系链、关注列表数据、银行账号和密码等。

2.5.4 您应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除。

2.5.5 一旦用户退订或者停止使用您的应用，您必须立即删除从该用户处获取的全部数据；且**平台方有权基于数据安全的考虑不经通知径行做出删除数据的处理措施。**

2.5.6 未经平台方同意及用户授权，您不得利用本服务所获得的数据实施或变相实施任何形式的推广、营销、广告行为。

2.5.7 您应当遵守平台方关于数据获取、使用的其他管理规则。

2.5.8 **如平台方认为您收集、使用用户数据的方式，有可能损害用户体验、侵犯用户权益或者不符合应用程序运行或功能实现的目的，平台有权要求您立即删除相关数据并不得再以该方式使用或再行收集该等数据**。

2.5.9 **“用户数据”及“平台运营数据”的全部权利归属平台方，是哔哩哔哩的商业秘密，未经哔哩哔哩书面许可，您不得为任何目的的擅自采集、保存、使用或授权他人使用前述数据。您在特定应用或服务中收集到的用户数据仅可以在该特定应用或服务中使用，不得以任何方式将收集到的用户数据转移或使用在该特定应用或服务之外。**

2.5.10 **您违反法律法规或本协议的约定非法获取或不当使用相关数据的，平台有权采取直接终止本协议、删除您已获取的相关数据、下架应用等措施，且前述措施可以合并使用；您应当以自己的名义独立承担全部责任，并对平台方、用户或任何第三方造成的损失进行赔偿。**

2.5.11 **一旦您停止使用开放平台，或平台方基于任何原因终止您使用本服务，您必须立即删除全部从开放平台中获得的数据（包括各种备份）， 且不得再以任何方式进行使用。**

2.5.12 **您应自行对因使用本服务而存储在平台方服务器的各类数据等信息****负责****，在本服务之外，采取合理、安全的技术措施确保其安全性， 并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。**

**三、平台的权利和义务**

3.1 您理解并同意，基于用户体验、平台运营安全、平台规则要求及健康发展等综合因素，平台方有权选择提供服务或开展合作的对象，有权决定功能开放、数据接口和相关数据披露的对象和范围，并有权视具体情况中止或终止向存有包括但不限于以下情形的您或应用提供本服务：

（1）违反法律法规或本协议规定的；

（2）影响使用者体验的；

（3）存在安全隐患的；

（4）与平台本身原有主要功能或组件相同，或可实现上述功能或组件的主要效用的；

（5）界面、风格、功能、描述或使用者体验与平台类似，可能造成用户认为其所使用的功能或服务来源于平台方或经平台方授权的；

（6）违背平台运营原则，或不符合平台其他管理要求的。

3.2 **您发布其应用或服务后，平台有权不定时对该应用或服务进行审核，如发现您违反本协议约定，违反任何法律法规或不符合平台要求或用户的需求的，平台有权在不通知的情况下对其予以删除或屏蔽。**

3.3 平台有权为任何目的分析使用您的应用或服务，包括但不限于应用程序代码、应用内容、应用中的数据等。平台有权对您的应用或服务进行全面的安全审查。

3.4 **因平台运营的实际情况需求，平台方可能额外要求您增加或修改应用特性、改变现有逻辑、接口或参与运营活动，您同意配合且平台无需为此向您支付任何费用；您拒绝配合的，平台有权单方面决定将应用或服务下线或终止合作。**

3.5 平台方有权开发、运营与您应用相似或相竞争的应用，同时平台方也不保证开放平台上不会出现其他与您应用的功能相竞争的应用。

3.6 平台方有权在包括但不限于应用的介绍页或安装页面等，向用户阐述该应用为您开发以及由您向用户提供客户服务等。

3.7 **平台方可将本协议下的权利和义务的部分或全部转让给他人，如果您不同意转让的，则有权停止使用本协议下服务。否则，视为您对此予以接受。**

3.8 **为更多的推广您的应用，平台方有权采取以下行为，而无须再取得您的同意：**

（1）在本开放平台以外的平台、网站等采取各种形式对您的应用进行宣传、推广；

（2）平台可根据整体运营安排，自主选择向整个或部分全世界范围内的互联网用户提供您的应用；

（3）有权为本协议目的使用您应用的LOGO、标识、名称、图片等相关素材。

3.9 除了另行有约定外，平台方无需为按照本协议享有的权益而向您支付任何费用。

**四、免责条款**

**4.1 您理解并同意：鉴于网络服务的特殊性，平台方有权在无需通知您的情况下根据平台方的整体运营情况或相关运营规范、规则等，可以随时变更、中止或终止部分或全部的服务，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究平台方的责任。**

**4.2 您理解并同意：为了向您提供更完善的服务，平台方有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停的，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究平台方的责任。**

**4.3 您理解并同意：平台方的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。平台方会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但平台方不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，也无法随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。所以您也同意：即使平台方提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为平台方违约，同时，由此给您造成的数据或信息丢失等损失的，您同****意放弃追究平台方的责任。**

**4.4 您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，平台方将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究平台方的责任。**

**4.5 您理解并同意：若由于以下情形导致服务中断或受阻，给您造成损失的，您同意放弃追究平台方的责任：**

**4.6 受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**（****2）您或平台方的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**（****3）您操作不当；**

**（****4）您通过非平台方授权的方式使用本服务；**

**（****5）其他平台方无法控制或合理预见的情形。**

**五、知识产权**

5.1 本协议签订前，双方单独享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有。双方另有约定除外。

5.2 平台方在本服务中提供的信息内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权均归平台方所有，依法属于他人所有的除外。除另有特别声明外，平台方提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归平台方所有。平台方在本服务中所使用的“哔哩哔哩”、“bilibili”、“22娘”、“33娘”、“小电视”以及其他平台方商业标识，其著作权或商标权归平台方所有。上述及其他任何平台方依法拥有的知识产权均受到法律保护，未经平台方书面许可，您不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。

**5.3****您仅拥有依照本协议约定合法使用本服务或相关SDK的使用权利，与本服务相关的SDK相****应****的著作权、专利权等相关全部权利归平台方所有。未经平台方书面许可，您不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、转授权平台方的代码、SDK及开发工具等。**

**5.4****根据本协议约定，平台方授予您有限的、非排他性的、可随时终止的和不可再分发的许可，仅限于您在自己访问和使用开放平台开发、测试、显示其应用时，允许您访问平台提供的或用户自身授权的用户信息，并允许其他平台用户访问您应用；但平台方有权随时在提前通知或不通知的情况下自行限制、约束或禁止您或其他用户访问您的应用。**

**5.5****您保留独自创建的应用内容以及其中包括的所有权利、权属或权益，包括但不限于归属于您的知识产权（但平台方的知识产权除外）。您通过开放平台提交或发布应用，即表明您授予平台方在服务期内的、非排他性的、完全给付并免费的全球性许可，允许平台方使用、复制、在许可、重设格式、修改、删除、添加、公开显示、重现、分发和执行开发者应用，以及将其存储和缓存在平台指定服务器上。**

**六、服务的中止或终止**

6.1 如您书面通知平台方不接受本协议或对其的修改，平台方有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。

6.2 因不可抗力因素导致您无法继续使用本服务或平台方无法提供本服务的，任何一方均有权随时终止协议。

6.3 本协议约定的其他中止或终止条件发生或实现的，平台方有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。

6.4 如果一方及其债权人或任何其他合法方申请清算、破产、重组、和解或解除或一方资金无法维持公司正常运作；或一方无法赔偿任何应尽债务；或一方的债权人接管一方的经营，则相对方可终止本协议。

6.5 由于您违反本协议约定，平台方依约终止向您提供本服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，平台方有权直接单方面暂停或终止提供本服务。

**6.6 如本协议或本服务因为任何原因终止的，对于您的账号中的全部数据或您因使用本服务而存储在平台方服务器中的数据等任何信息，平台方可将该等信息保留或删除。**

**6.7 如本协议或本服务因为任何原因终止的，您应自行处理好关于数据等信息的备份以及与用户之间的相关事项的处理等。**

**七、违约责任**

**7.1 您承诺您使用本服务及您的任何行为，不得违反任何相关法律法规、本协议及相关协议、规则等，不得侵犯任何主体的合法权益等。若平台方自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等发现您可能存在违反前述承诺情形的，平台方有权根据一般人的认识自己独立判断，以认定您是否存在违反前述承诺的情形。若平台方经过判断认为您存在违反前述承诺的情形，平台方有权随时单方采取以下一项或多项措施，包括但不限于：限制应用或服务、下线应用或服务、封闭应用或服务、封闭开发者及其应用或服务接入本开放平台的接口、终止本协议、对外予以公告、向主****管机关或投诉人、权利人提供相应信息，以及其他平台方认为合适的处理方式。**

**7.2 对于涉嫌违规的应用，如您修改后不再侵犯他人的合法权益，您同意平台方仍然有权对修改后的应用进行下线处理。同时，若有需要，你可以将修改后的不再侵犯他人合法权益的应用作为新应用按照开放平台的流程、规范等接入开放平台。**

**7.3 若平台方按照上述条款、本协议的其他相关约定或因您违反相关法律的规定，对您或您的应用采取任何行为或措施，所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，造成您损失的，您应自行全部承担，造成平台方或他人损失的，您也应自行承担全部责任。**

**八、通知**

8.1 平台方可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、站内私信、常规的信件传送等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经平台方采取前述任何一种方式公布或发送，即视为送达，对您产生约束力。若您不接受的，请您书面通知平台方，否则视为您已经接受、同意。

8.2 若由于您提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，您继续使用本服务的仍然视为您已经收到相关信息并受其约束，一切后果及责任由您自行承担。

8.3 **您同意接收来自平台方及其关联公司或合作伙伴发出的邮件、信息，包括但不限于关于用户利益、商业推广的信息等。**

**九、其他**

**9.1 本协议内容同时包括平台方可能不断发布的关于本服务的其他相关协议、规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。上述文件的优先解释顺序如下 ：（1）针对单个应用的单独服务协议、使用规则等；（2）本协议；（3）平台服务规范。一经使用本协议下任何服务，即视为您已阅读并同意接受本协议及上述内容的约束。平台方有权在必要时单方修改本协议或上述内容，相关内容变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的相关内容。如果您不接受修改后的相关内容，应当停止使用相关服务。**

9.2 本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律。

9.3 本协议签订地为中华人民共和国上海市杨浦区。

9.4 您因使用本服务所产生的与哔哩哔哩创作者开放平台服务有关的争议，由哔哩哔哩创作者服务中心与您协商解决。**协商不成时，双方均同意将纠纷或争议提交上海仲裁委员会按照其仲裁规则进行仲裁。**仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

9.5 本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。