# **哔哩哔哩直播服务协议**

**更新时间**： 2022年12月28日  
**生效时间**： 2022年1月4日

【导 言】

本协议是基于[《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》](https://www.bilibili.com/protocal/licence.html)和[《哔哩哔哩隐私政策》](https://www.bilibili.com/blackboard/privacy-pc.html)制定具有法律效力的协议（以下简称 “本协议”），以规范和明晰哔哩哔哩和用户之间（包括平台与主播之间、平台与普通用户之间、平台与主播及普通用户三者之间 ）于哔哩哔哩直播平台发生的权利义务。除非本协议另有说明，本协议中名词定义和解释与[《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》](https://www.bilibili.com/protocal/licence.html)条款中所涉名词一致。

此外，哔哩哔哩根据法律法规、自身商业决策、社区发展的需要制定和发布的 [《帮助中心》](https://link.bilibili.com/p/help/index#/)[《bilibili主播直播规范》](https://link.bilibili.com/p/eden/news#/newsdetail?id=640)[《哔哩哔哩电池用户协议》](https://live.bilibili.com/p/html/live-app-help/index.html#/lp-protocol) 以及哔哩哔哩直播相关的其他协议、规则、公告、声明、政策等规范性文件，该等规范性文件均是本协议的重要补充，属于本协议的组成部分。

【重要说明】

1.  本协议中与用户的权益（可能）存在重大关系的条款（包括免除哔哩哔哩责任的条款、限制用户权利的条款、争议解决条款及司法管辖条款等），哔哩哔哩已采用字体加粗、下划线的方式来特别提醒您，请您留意重点查阅。用户认同哔哩哔哩已经以合理的方式进行了充分的提示，并充分履行了对于本协议所涉服务的提示义务。用户应当确保在使用本协议所涉服务前已仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本协议所有条款。若用户无法理解本协议部分条款的，用户承诺在使用本协议所涉服务前，向哔哩哔哩提出说明要求。
2.  用户确认并承诺为完全民事行为能力人，具备完全民事权利能力，有能力同意并遵守本协议，并对本协议项下的全部行为独立承担法律责任。若用户不具备前述与其行为相适应的民事行为能力，则应获得法定监护人的知情同意。
3.  若用户是未成年人的，则用户承诺将主动在监护人的指导下阅读和理解本协议，未成年人行使和履行本协议项下的权利和义务视为已获得法定监护人的认可。未成年人的监护人同意将成为本协议的主体之一，与未成年用户共同承担基于本协议的义务，并承诺积极履行监护义务。本协议以及基于本协议制定的其他规范性文件中可能存在明确禁止上一款所述未成年人使用的功能或服务的条款。请用户及监护人（若有）着重关注。
4.  用户理解并同意，哔哩哔哩将按照[《哔哩哔哩隐私政策》](https://www.bilibili.com/blackboard/privacy-pc.html)的约定处理和保护用户的个人信息。

第一条 定义

1.  用户：本协议的用户包含主播和普通用户。

\(1\)主播：指根据哔哩哔哩平台相关服务条款的要求及规则注册，申请成为哔哩哔哩直播平台的主播，并在哔哩哔哩直播平台从事直播活动的用户。

\(2\)普通用户：除主播以外的，其他使用哔哩哔哩直播中心服务的用户。

2.  虚拟增值服务：指由哔哩哔哩直播平台基于直播相关服务提供给用户的，包括但不限于已经推出或即将推出的虚拟道具、产品、特权、特效、身份标识等在哔哩哔哩平台内使用的功能或享受的服务。虚拟增值服务包括不同的服务形态，包括免费赠送的服务，也包括需要付费才可以使用/享受的付费类服务。其中，部分服务可能附带免费赠送指定的其他服务。
3.  虚拟道具：指包括但不限于电池、B币、硬币、钻石、金瓜子、银瓜子、大航海、老爷、醒目留言、友爱社、金仓鼠、各种礼物等仅于哔哩哔哩平台内可以由用户操作的具有一定功能的虚拟增值服务。
4.  支付：指用户希望使用付费类虚拟增值服务而需通过哔哩哔哩指定的方式交付法定货币的行为。
5.  兑换：指用户按照哔哩哔哩的规则和利用哔哩哔哩平台的相关功能, 使用虚拟道具获得其他虚拟增值服务的行为。
6.  直播活动：指基于互联网，以视频、音频、图文等形式向公众持续发布实时信息的活动，但不限于在线游戏解说、技能展示、唱歌跳舞、角色扮演表演、生活日常内容展现等。
7.  直播收益：指用户通过哔哩哔哩指定虚拟道具投喂（打赏）后，被投喂（打赏）的用户通过哔哩哔哩平台的功能兑换为可以提现的指定虚拟道具，并使用该虚拟道具提现成为法定货币而获得的收益。

第二条 服务说明

1.  哔哩哔哩向用户提供的直播服务，包括虚拟增值服务以及为了优化用户体验的“其他服务”。该等“其他服务”可能是收费的，也可能是免费的，并可能以单独的服务协议、说明、须知、公告的方式与用户予以约定。
2.  哔哩哔哩有权提前向用户公告（包括但不限于弹出公告、网站公告、系统消息）以修改、替换、升级与哔哩哔哩直播服务相关的任何软件。如果用户不同意或者不接受哔哩哔哩相关软件的修改、替代、升级，请直接拒绝、停止、取消使用行为，否则视为用户同意并接受哔哩哔哩相关软件的修改、替代、升级，同时该同意并接受的行为仍受本协议约束。
3.  特别提醒：由于哔哩哔哩直播的产品和服务较多，为用户提供的产品和服务内容也有所不同。本协议是哔哩哔哩直播服务所涉统一适用的一般性用户服务条款。针对哔哩哔哩直播服务的某些特定产品/服务，哔哩哔哩还将制定专项的服务协议，以便更具体地与用户约定服务内容、服务规则等内容。用户应在充分阅读并同意制定专项的服务协议的全部内容后再使用该特定产品/服务。

第三条 未成年人条款

1.  若用户属于未成年人的，则哔哩哔哩有权根据中华人民共和国现行法律、法规和其他规范性文件的要求，拒绝向该用户提供部分服务。未成年用户及其监护人承诺将主动放弃向哔哩哔哩要求提供所涉服务的权利，直至该用户成年。
2.  哔哩哔哩有权拒绝向未成年人提供任何充值投喂（充值打赏）等相关服务，未成年人用户知悉并承诺，在任何情况下不使用任何充值投喂（充值打赏）等相关服务。
3.  哔哩哔哩有权拒绝向未成年人提供任何用于开展直播活动的服务。若未成年人年满16周岁，且其法定监护人希望该未成年人开展直播活动的，则法定监护人应当以保护未成年人健康成长为原则谨慎判断该未成年人拟开展的直播活动所涉内容、形式等是否适合该未成年人。已满16周岁的未成年人仅可在法定监护人事先明示同意的情况下开展直播活动，哔哩哔哩有权要求未成年人的法定监护人提交相关申请材料，并进行形式审查。
4.  为保障未成年人的权益，若哔哩哔哩识别到用户（可能）存在本条第2、3款情形的，哔哩哔哩有权要求用户进行实名认证。

第四条 用户收益

1.  用户知悉并理解，根据哔哩哔哩届时有效的费用结算政策或基于哔哩哔哩与您另行签署的协议，您有权获得相应的直播收益。直播收益以相关产品页面所示为准。
2.  本协议下由哔哩哔哩支付的自然人用户所得的直播收益，哔哩哔哩将根据《中华人民共和国个人所得税法》及相关法规规定依法申报并预扣预缴或代扣代缴前述相关直播收益所涉个人所得税，个人所得税款由用户自行承担。
3.  主播用户理解并同意，若主播接受了公会的入会邀请并成为该公会旗下主播，则哔哩哔哩将基于该公会设定或其提供的分成比例计算您的直播收益，并直接向主播所属公会进行支付结算。哔哩哔哩无需另行向主播支付结算或为主播预扣预缴、代扣代缴个人所得税。若主播不认可所获收益的分成比例、具体金额，或认为与您和公会两方之间的约定存在冲突，从而产生异议、争议、纠纷的，应由您与该公会自行处理、解决，哩哔哩平台对此不承担任何责任。
4.  用户理解并同意，哔哩哔哩有权基于独立判断做出对特定用户在哔哩哔哩直播的消费金额予以退还的决策（包括但不限于未成年人、无民事行为能力人、限制民事行为能力人消费而应退款，用户使用违法收入消费的情形等），用户应当无条件就用户已获得的与特定用户消费金额相对应的直播收益进行退款，且哩哔哩有权在用户于平台待收取的直播收益中直接扣除，如用户的当期直播收益金额不足以扣除的，用户应在平台通知后的7个工作日内及时支付，未按时支付的，则公司有权在用户后续产生的直播收益中予以扣除。

第五条 用户的权利义务

1.  用户知悉并同意，用户应妥善保管其账号（包括但不限于账号名、密码等）；用户通过账号完成的一切行为（包括但不限于支付、兑换、投喂（打赏）等）均被视为用户本人的行为，用户应对此承担全部责任。哔哩哔哩禁止用户进行账号赠与、转让、出借、出租或售卖等任何非本人使用的行为；若用户未尽善管注意义务致使其自身遭受任何损失，哔哩哔哩不承担任何责任。
2.  用户仅可以使用哔哩哔哩指定的支付方式购买虚拟增值服务，包括但不限于支付宝支付、微信支付、QQ钱包支付、凭Apple ID使用App Store的支付功能、网银转账、Google Pay、PayPal（Google Pay、PayPal仅适用中国大陆地区以外网络环境下的用户）等，具体以公示说明、使用规则和/或支付页面的内容和功能为准。
3.  用户理解和知悉，用户在支付前应仔细确认账号及所选虚拟增值服务的种类、数量、费用金额、支付方式等。虚拟增值服务的价格、支付方式等可能因用户使用的软件端口版本（包括但不限于哔哩哔哩网页端、iOS端、Android端等）、支付渠道不同而产生差异 ，以实际支付时页面所示为准。
4.  特别提醒：若用户选择的支付方式中存在第三方渠道手续费的，则该渠道手续费收取标准系由第三方渠道商制定并在支付时收取，请用户务必在支付过程中注意，并根据自身需求选择对应的支付方式。用户与第三方渠道商之间产生的任何支付纠纷（包括但不限于第三方支付渠道问题导致的支付功能问题等）应由用户与该第三方自行处理，哔哩哔哩对此不承担任何责任。
5.  用户理解并承诺，用户本人是支付手续中使用的支付账户的开户人/持有人，有权使用该支付账户进行支付。用户理解并同意，若用户不是前述支付账户的合法权利人或未享有支付账户实际权利人充分、合法、有效的授权而导致任何实际权利人遭受损失的，应由用户与该第三方自行处理，哔哩哔哩对此不承担任何责任。
6.  用户理解并同意，虚拟增值服务属于数字化商品，除哔哩哔哩无法提供服务的情况外，在用户支付成功后，不能进行任何逆向兑换，不能退还成人民币或其它任何法定货币。
7.  用户理解并同意，因用户的支付操作行为（包括但不限于未登录账号、输入账号错误、操作不当或未充分了解支付计费方式等）导致服务登出、获得虚拟增值服务账号错误、错选支付种类、金额等情形发生而致使用户自身权益遭受损失，哔哩哔哩对此不承担任何责任。
8.  用户理解并承诺，遵守本协议的约定并按照哔哩哔哩平台相关规定进行支付。如用户在支付过程中有以下不当行为，哔哩哔哩有权要求用户以法定货币的形式返还已消耗的虚拟增值服务：

\(1\)以营利、经营等非个人使用目的；

\(2\)以非哔哩哔哩平台指定的支付方式；

\(3\)通过任何机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件、刷屏软件等任何程序、软件方式；

\(4\)利用哔哩哔哩提供的支付服务中存在或可能存在的系统或规则漏洞（含第三方渠道商支付系统中存在或可能存在的漏洞）；

\(5\)通过其他不正当手段或违反诚实信用原则的方式；

\(6\)通过任何违反法律法规规定的方式。

9.  用户理解并同意，若用户存在上述任一不当行为，哔哩哔哩有权中止或终止相关服务；若用户因前述行为致使自身权益遭受损失，哔哩哔哩对此不承担任何责任，且哔哩哔哩有权根据本协议的约定及/或哔哩哔哩其他相关平台规则对用户采取进一步处理措施。
10.  用户理解并同意，若用户以兑换或赠送等类似方式获得虚拟增值服务的，应当在获取虚拟增值服务前仔细确认账号及所选虚拟增值服务的种类、数量等。除哔哩哔哩无法提供服务的情况外，用户一旦获得虚拟增值服务，不得要求哔哩哔哩进行任何逆向兑换；在任何情况下用户不得要求将本款所述“兑换方式或赠送等类似方式获得的增值服务”退还成人民币或其它任何法定货币。
11.  用户同意以哔哩哔哩留存的交易记录作为虚拟增值服务购买的唯一有效依据，如您对哔哩哔哩留存的交易记录有异议，您应立即向哔哩哔哩提出，哔哩哔哩经核对后发现确有错误的，将予以改正。用户理解并同意，因第三方渠道商收取手续费导致用户获得的虚拟增值服务小于用户的实际支付额的，不属于哔哩哔哩原因导致的错误。
12.  用户理解并同意，在使用哔哩哔哩提供的直播服务过程中，不同用户之间或用户与第三方发生任何争议、纠纷应由争议各方自行处理，哔哩哔哩对此不承担任何责任。
13.  用户理解并同意，若用户存在或涉嫌违反法律法规、本协议及哔哩哔哩平台规则、侵害平台和/或第三方合法权益的，哔哩哔哩有权依据合理判断不经通知立即采取一切必要措施（包括但不限于冻结账户、封号、关闭相应权限、终止提供服务、删除相关内容、追缴非法所得、向公安机关报案等），若由于上述处理措施导致用户账号内的虚拟增值服务部分或全部无法使用的，哔哩哔哩对此不承担任何责任。

第六条 主播的权利义务

1.  主播理解并同意，哔哩哔哩有权制定平台运营制度及对主播的管理规则，有权根据运营情况对相应规则做出调整或变更，有权据届时的制度或规则对主播进行管理和监督，且无需额外征得主播同意。具体可参见 [《bilibili主播直播规范》](https://link.bilibili.com/p/eden/news#/newsdetail?id=640) 及 [《帮助中心》](https://link.bilibili.com/p/help/index#/) 。
2.  主播理解并声明，主播与哔哩哔哩不构成任何法律层面的雇佣、劳动、劳务关系，哔哩哔哩无需向主播承担任何社会保险金和福利。
3.  主播知悉并理解，应当按照法律法规、政策规定及哔哩哔哩要求完成实名认证，且提供的信息应当完整、真实、合法、有效。为保障主播注册信息与实际开播人一致，哔哩哔哩有权不定期要求主播再次进行实名认证。主播未完成实名认证或实名认证未通过导致无法使用本协议服务的，哔哩哔哩对此不承担任何责任。
4.  主播知悉并理解，主播根据哔哩哔哩注册流程及规则进行注册/升级哔哩哔哩直播账号，注册/升级并经哔哩哔哩审核通过后，哔哩哔哩会根据其系统规则自动分配给主播一个“直播房间号”，该直播房间号即为主播的直播账号（以下简称“直播帐号”）。主播知悉并理解，直播账号的所有权属于哔哩哔哩，主播仅享有该直播账号的使用权。
5.  主播理解并承诺，主播的直播账号是主播在哔哩哔哩平台进行网络直播的有效凭证，仅可用于本协议约定的直播活动或哔哩哔哩根据平台发展需要而增加的其他业务用途，不得用于其他任何未经哔哩哔哩明示允许的活动（包括但不限于未经哔哩哔哩允许的广告、推广、居间、代理服务；或基于直播活动向第三方提供增值服务；或其他违法、犯罪行为）。
6.  主播理解并承诺，其在哔哩哔哩注册/升级直播账号时填写及提供的所有包括年龄在内的信息均真实、准确、完整，任何非法、不真实、不准确的信息导致的一切问题、纠纷及法律责任均由主播自行承担；其用于绑定账号的电子邮箱地址、手机号码等信息应当是主播本人注册或申请的。若前述信息发生变化，主播应及时更改。
7.  主播理解并承诺，直播账号仅能由主播本人使用，未经哔哩哔哩书面同意，不得进行以下行为：

\(1\)将该直播账号赠与、转让、出借、出租、售卖给第三方；

\(2\)将该直播账号作为抵押财产进行抵押担保给第三方；

\(3\)将该直播账号转交第三方并列入直播用户的信托财产；

\(4\)其他将该直播账号的占有、使用权、所有权转让的行为。

8.  主播理解并同意，其本人应对直播账号下进行的一切活动完全负责，哔哩哔哩无义务且无法对未经主播授权使用其直播账号的行为作出甄别；由前述未经授权的使用行为导致的全部损失由主播自行承担，哔哩哔哩不承担任何责任。若由此造成哔哩哔哩损失的，主播同意承担连带赔偿责任。
9.  主播理解并同意，若直播账号的使用权归属发生争议，哔哩哔哩有权根据账号实名认证的身份信息、主播提交的信息、提出权利主张的第三方提交的信息等，综合评估后做出判定。在前述争议处理期间，哔哩哔哩有权单方决定采取以下一种或多种处理措施，直至争议解决。若由此造成主播或第三方损失的，由双方自行承担：

\(1\)中止或终止向直播账号提供部分/全部产品功能；

\(2\)中止向主播结算、支付直播收益等；

\(3\)其他哔哩哔哩认为合理的限制性措施。

10.  主播理解并同意，自行承担费用配备直播活动所需要的网络、支持视频和语音的设备，并对相关网络和设备进行更新；并保证直播图像清晰、语音质量清晰、稳定。主播理解并同意，哔哩哔哩有权通过公告的方式制定和发布画面/音声的清晰度、分辨率等标准；主播承诺以不低于相关标准的方式开展直播活动。
11.  主播承诺并声明，在哔哩哔哩直播平台开展的直播活动符合中华人民共和国以及主播所在地的法律、法规和各规范性文件的规定，不以履行本协议的名义从事违反中国及其所在地法律、法规和各规范性文件的禁止性行为。主播在直播活动过程中，应保障自身及其他直播活动参与人员的人身安全及财产安全；若主播在直播活动中，导致主播本人及/或任何第三方遭受任何损害的，主播同意承担全部包括但不限于损害赔偿在内的不利责任。若哔哩哔哩由此遭受损失的，主播同意承担损害赔偿责任。
12.  主播理解并承诺，主播在直播活动中组织开展的任何活动或作出的任何承诺，均应遵守中国法律、法规和各规范性文件的规定，并应按照主播对外公布的活动规则实施。由于主播组织的活动或所作承诺导致的任何纠纷、争议，主播应当自行解决并独立承担全部责任。若哔哩哔哩由此遭受任何商誉或经济损失的，主播应予以赔偿并负责消除给哔哩哔哩造成的不良影响。
13.  主播在开展本协议项下直播活动和/或在哔哩哔哩平台上发布的所有信息/资讯/言论/内容等均不得含有以下内容。若主播在直播活动期间上传、发布或传输的内容含有违反本条列举的信息或内容的，或者侵犯任第三方的合法权益，主播将直接承担一切不利后果。若哔哩哔哩由此遭受任何商誉或经济损失的，主播应予以赔偿并负责消除给哔哩哔哩造成的不良影响。

（1） 反对宪法确定的基本原则的；

（2） 危害国家统一、主权和领土完整的；

（3） 泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；

（4） 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；

（5） 宣扬邪教、迷信的；

（6） 扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

（7） 诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动的；

（8） 侮辱或者诽谤他人，侵害公民个人隐私等他人合法权益的；

（9） 危害社会公德，损害民族优秀文化传统的；

（10） 有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。

14.  主播理解并承诺，将维护哔哩哔哩平台及品牌形象，不曾亦不会做出有损于哔哩哔哩形象或利益的行为；在本协议存续期间及本协议终止后均不得在任何公开场合（包括但不限于网站、博客、微博、微信、QQ、线下聚会等）通过明示或暗示的方式发布对哔哩哔哩的负面评价和言论。
15.  主播理解并承诺，支持哔哩哔哩建立良好的直播环境，维护直播社区生态文明，引导观看直播的用户理性投喂（打赏）。在任何情况下不开展引诱未成年用户以虚假身份信息“打赏”的行为；不怂恿观众用户非理性打赏或组织举办可能造成用户非理性打赏的互动活动。
16.  主播理解并承诺，未经哔哩哔哩书面同意，主播不在任何场合以任何形式（包括但不限于文字、口播、视频贴片等）提及第三方与哔哩哔哩具有竞争产品的平台的相关信息，不引导或为现有的哔哩哔哩用户、其他主播及哔哩哔哩员工进入其他第三方竞品平台提供任何信息或便利，包括但不限于提供联络上的协助、进行说服工作等。
17.  主播理解并承诺，将无限期保守哔哩哔哩的商业秘密（即由哔哩哔哩提供的、或者用户在与哔哩哔哩合作期间了解到的、或者哔哩哔哩对第三方承担保密义务的，与哔哩哔哩业务有关的，能为哔哩哔哩带来经济利益，具有实用性的、非公知的所有信息，包括但不限于：技术信息、经营信息和与哔哩哔哩平台管理有关的信息和文件、用户从哔哩哔哩获得的直播收益的金额和结算方式、标准、权利归属方式、授权方式、客户名单、其他主播的名单、联系方式、哔哩哔哩工作人员名单及联系方式等不为公众所知悉的信息）。未获授权而擅自使用或违反约定使用/披露哔哩哔哩商业秘密和信息，致使哔哩哔哩及/或哔哩哔哩平台遭受任何名誉、声誉或经济上的、直接或间接的损失的，主播同意赔偿哔哩哔哩违约金人民币壹拾万元整。用户理解并承诺，若前述违约金不足以弥补哔哩哔哩损失的，主播同意补足全部损失。
18.  主播理解并承诺，使用哔哩哔哩平台直播服务期间产生的所有成果（包括但不限于主播通过哔哩哔哩平台直播、上传、发布或传播的各种形式的内容，包括文字、视频、音频等，以下统称“直播成果”）均由主播本人原创或已获得第三方权利人充分、合法、有效的授权，不会侵犯哔哩哔哩以及任何第三方的合法权利。
19.  主播理解并承诺，主播同意将直播成果相应的知识产权（包括不限于复制权、汇编权、改编权、信息网络传播权、制作衍生品、表演和展示等权利）在全球范围内以免费、非独家、可再许可的方式授予给哔哩哔哩及其关联方。主播在此确认并同意，哔哩哔哩有权在哔哩哔哩直接运营或与第三方合作运营的产品（包括但不限于PC、平板、手机、电视等全部客户端软件和/或网站）中自行或委托第三方在与上述直播成果、哔哩哔哩产品及相关服务、哔哩哔哩和/或哔哩哔哩品牌有关的任何宣传、推广和/或研究中以适当的方式使用该直播成果（全部或部分）。为避免疑义，上述直播成果包括主播名称（包括但不限于主播的真实姓名、笔名、网名、昵称、曾用名及任何代表主播身份的文字符号）、肖像（本处包括但不限于主播的真人肖像、用作头像的其他形象及图片等）、个人形象、虚拟主播的主播形象、商标、服务标志、品牌、名称、标识和公司标记等。

第七条 违约责任和损害赔偿

1.  任何由于用户声明不实或违反其声明承诺事项导致他方向哔哩哔哩提起诉讼、仲裁、索赔及/或导致哔哩哔哩声誉受损之后果，用户将承担哔哩哔哩因此产生的全部直接及间接费用、损失及赔偿，包括但不限于律师费用。
2.  用户违反本协议下任何约定，或违反其在本协议中作出的承诺或同意，或无故撤销授权的，哔哩哔哩有权视情形的严重程度，采取包括但不限于下列任一种或多种措施追究用户的违约责任：

\(1\)中止/终止向用户提供部分/全部服务；

\(2\)暂时地封停账号，直至用户纠正其违约行为；

\(3\)永久性地封停直播账号；

\(4\)永久性地封停哔哩哔哩账号；

\(5\)拒绝用户再次注册哔哩哔哩平台的账号；

\(6\)冻结或扣除虚拟增值服务内的部分/全部虚拟道具；

\(7\)暂时地中止向用户结算和支付直播收益；

\(8\)将尚未支付给用户的直播收益作为用户支付给哔哩哔哩的违约金，不再支付给用户；如果前述违约金金额仍不足以补偿哔哩哔哩损失的，用户还应补足；

\(9\)要求用户返还哔哩哔哩已支付的全部或部分网络直播收益；

\(10\)哔哩哔哩自行或委托第三方先行向他方支付相关费用，再从用户的直播收益中扣除，不足部分用户应予以补足；

\(11\)[《bilibili主播直播规范》](https://link.bilibili.com/p/eden/news#/newsdetail?id=640)约定的其他措施；

\(12\)哔哩哔哩由此遭受任何经济、名誉上损失的，用户承担全部的损害赔偿责任并负责消除给哔哩哔哩造成的不良影响。（注：本协议所述哔哩哔哩遭受的经济损失包括但不限于财产损害赔偿、名誉损害赔偿、律师费、交通费等因争议产生的合理费用。）

第八条 免责声明

1.  哔哩哔哩对于任何包含、经由或连接、下载或从任何与有关本网络服务所获得的任何内容、信息或广告，不声明或保证其正确性或可靠性；并且对于用户经本服务上的广告、展示而购买、取得的任何产品、信息或资料，哔哩哔哩不负保证责任。用户自行负担使用本服务的风险。
2.  除非另有明确的书面说明，哔哩哔哩提供给您的全部产品和服务，均是在“按现状”和“按现有”的基础上提供的。
3.  哔哩哔哩不担保网络服务一定能满足用户的要求，也不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。对于因电信系统或互联网网络故障、计算机故障或病毒、信息损坏或丢失、计算机系统问题或其它任何不可抗力原因而产生损失，哔哩哔哩不承担任何责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。
4.  对于从非哔哩哔哩指定官方站点下载、非哔哩哔哩指定途径获得的哔哩哔哩服务相关软件，哔哩哔哩不担保提供给用户的全部信息、内容、产品（包括软件）、服务和从哔哩哔哩直播发出的电子信息、信件没有病毒或其他有害成分。
5.  除非另有明确书面说明，哔哩哔哩不对哔哩哔哩直播网站及APP的运营及其包含在哔哩哔哩直播网站和/或APP上的信息、内容、产品（包括软件）、服务作任何形式的、明示或默示的担保。
6.  基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，哔哩哔哩不承担任何直接、间接、附带、衍生或惩罚性的赔偿：

\(1\)哔哩哔哩服务全部或部分无法使用；

\(2\)经由哔哩哔哩服务购买或取得的任何产品、资料或服务；

\(3\)用户资料遭到未授权的使用或修改；

\(4\)其他与哔哩哔哩服务相关的事宜。

7.  用户应妥善保管自己的账号和密码，加强密码安全性，谨防账号泄露或被盗。因用户账号被泄露或被盗而造成的任何损失，哔哩哔哩不承担补偿责任。

第九条 协议的变更、解除、终止

1.  哔哩哔哩和用户协商一致即可终止本协议。
2.  哔哩哔哩有权根据国家法律法规及哔哩哔哩直播服务的业务需求等变化单方变更、中止、终止本协议内容，并在相关页面进行通知。变更后的协议一经公布即代替原来的协议内容，同时哔哩哔哩将以适当的方式（包括但不限于弹窗、邮件、站内消息、网站公告等）提醒用户更新后的内容，以便用户及时了解本协议的最新版本。
3.  变更后的协议内容将构成本协议不可分割的组成部分，用户应在使用哔哩哔哩直播服务时遵守。如用户不同意哔哩哔哩对本协议所作的任何变更，应立即书面通知哔哩哔哩并立即停止使用哔哩哔哩直播服务；如用户继续使用哔哩哔哩直播服务，即视为用户已知悉并接受变更后的协议内容。
4.  用户有下列情形之一，哔哩哔哩可以立即解除本协议，不需要提前通知：

\(1\)哔哩哔哩发现用户违反对本协议所做的声明、承诺、同意的；

\(2\)因用户个人行为直接或间接给对哔哩哔哩利益造成重大损害的；

\(3\)违反国家法律法规、政策规定的；

\(4\)违反本协议规定的其它义务；

\(5\)以消极、不作为等不符合哔哩哔哩要求的方式履行本协议的（即使未构成违约），经哔哩哔哩通知后七个自然日内仍未改正的；

\(6\)因异常情形的出现，哔哩哔哩认为主播不适合开展本协议下所述直播活动，经哔哩哔哩通知后七个自然日内异常情形仍未消除的；

\(7\)因哔哩哔哩业务调整，决定停止本协议所涉及的业务。

5.  本协议终止后，不影响本协议约定的直播成果的权利授予与行使。
6.  本协议终止后， 哔哩哔哩终止向您提供服务后，将按照《哔哩哔哩隐私政策》相关约定处理您的个人信息。

第十条 法律适用及争议处理

1.  本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国法律。本协议项下因与中华人民共和国现行法律冲突而导致部分无效的，不影响其他部分的效力。
2.  若就本协议内容或执行发生任何争议，应尽量友好协商解决；协商不成时，则争议双方均一致同意将争议提交中国上海仲裁委员会按照其仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决为一裁终局，对争议双方均有法律约束力。

第十一条 其他

1.  本协议未尽事宜以哔哩哔哩与用户间签署的其他协议、或哔哩哔哩发布的其他规则、公告、声明、政策等规范性文件为准。此外，用户可以通过哔哩哔哩客服进行咨询。
2.  本协议的约定若与中华人民共和国现行法律、法规和其他规范性文件的规定相悖的，则按照有关规定为准执行。
3.  本协议签订地：上海市杨浦区。
4.  本协议共十一条，本行以下无协议正文。